＊ABSの音声(トーキー)をvoice peakで作成する手順

　voice peakで生成した音声『のみ』を配布することはライセンス上認められていませんので、音声をvoice peakで作成するには以下の手順で行ってください。なおABSを"販売"する場合にvoice peakで生成した音声を添付して販売することも認められませんので、エンドユーザ毎ににvoice peakを購入してもらってください。

なお、ABS用の日本語音声はAsteriskの一部の音声のみにしか対応していません。ボイスメールの一部のメニューやヘルプは英語が出ますので注意してください(再生や削除程度のみ日本語化してあります)。

1) voice peakを買ってください

https://www.ah-soft.com/voice/6nare/

2) プロジェクトファイルを読み込みます

abs-ja-voice.vppファイルを[プロジェクトを開く]で読み込みます。

あるいは内容を修正等したい場合には
ABS-Sounds.xlsxファイルを開き、編集します。
音声を追加する場合にはA列を"=ROW()-1"で指定します。行番号-1がファイル名となるためです。
日本語テキスト部分をコピーし、テキストファイルとしてabs-sounds.txtという名前で保存します。
ABS-Sounds.xlsxファイルを.csv形式でエクスポートします。
voice peakでabs-sounds.txtをインポートします。インポートしたらパラメータ等を調整します。
この手順で元(xlsx)からvoice peakで音声を生成できるようになります。

3) 音声ファイルを生成します

[ファイル]->[生成]で音声ファイルを一括生成します。

4) ファイルを転送します

生成された音声ファイル一式、abs-sounds.csv、svonvert.shをABSをインストールしたマシンの適当なディレクトリに転送します。

5) 音声形式を一括変換します

転送したディレクトリでsconvert.shを実行します。
ja/およびja/digitsにAsteriskで使える形式の.wavファイル(8kHzサンプリング・モノラル)が置かれます。

6) 変換されたファイルをAsteriskのディレクトリにコピー

以下のような感じで
# cd ja
# cp -r * /var/lib/asterisk/sounds/ja/.

